# Делаем первую лабораторную работу вместе с котиком Миу-Мяу.

<img src="images/1.png" width="200" height="200" />

*Котик Миу-Мяу рад всех вас видить*

Итак, что же от нас требуется? 

> Подключить SDL 2.0 и вывести на экран любимую геометрическую фигуру, а также текст с ФИО автора и версией SDL. Версию SDL получать при помощи `SDL_GetVersion()`.
>
> Работа выполняется на языке С++. Программа обязательно должна содержать пользовательские класс(ы). Например, класс 1 содержит инициализацию SDL и основной цикл обработки сообщений, класс 2 содержит инициализацию окна приложения, отрисовку и т.д., класс 3 содержит способ заполнения текстур для отрисовки. Функия main обязательно должна содержать только одну строчку пользовательского кода. Все сообщения на русском языке.

## Подключение библиотеки SDL2

Начнем с начала. Нам нужно подключить библиотеку SDL2. Давайте немного отойдем от установки и подумаем, что означает подключить библиотеку? В первую очередь библиотека — это набор функций, которые вы можете использовать, не вникая в подробности. 

<img src="images/2.png" width="200" height="200" />

Работает и ладно :)

Подключить библиотеку означает, что вам нужно показать компилятору, откуда вы вообще берете эти странные функции, о которых он не знает. Библиотека наша состоит из dll файла (`SDL2.dll`), в котором прописаны все функции, и кучи заголовочных файлов `*.h`, и все это чудо надо показать компилятору.

<img src="images/4.png" width="200" height="200" />

Для начала надо бы скачать библиотеку :) [Тык для перехода на сайт SDL](https://www.libsdl.org/download-2.0.php). Выбираем `Development Libraries:` и скачиваем `SDL2-devel-2.0.10-VC.zip (Visual C++ 32/64-bit)`. Вот, все скачено. Теперь пора распаковать наш архив. Распакуем по пути `C:\SDL2`. 

Таки что у нас тут за папки? 

<img src="images/5.png" width="200" height="200" />

- Папка `includes` содержит кучу заголовочных файлов `*.h`, которые надо будет показать компилятору. В них все определения функций библиотеки. 

- Папка `lib` содержит в себе динамическую библиотеку SDL и 3 статических, в которых и лежит весь исходный код, объявленный в куче заголовочных файлов `*.h`, функций. Как видно тут две папки с библиотеками, одна для 64 бит, а другая для 32. Далее я упомяну об этом.
 
Все остальные нам неинтересны, как и файлы `*.txt`.

<img src="images/6.png" width="200" height="200" />

Первым делом разберемся с заголовочными файлами `*.h`. Но для начала создадим новый проект VS2019. Выбираем `пустой проект` и пишем название. 

Теперь, когда проект создан, давайте добавим новый файл с исходным кодом. Найдите обозреватель решения и в нем, кликом по папке `Исходный код` добавьте новый файл `main.cpp`, это будет точка входа программы, то есть файл с функцией в которой мы будет вызывать наш класс приложения. Но об этом позже. 

Когда вы создали файл, переходим к настройке нашего проекта, найдите меню `Сборка` в верхнем меню, и в выпадающем списке выберите пункт `Свойства: _название_проекта_`. Вот в этом окне все настройки нашего проекта. Посмотрите что там есть, покапайтесь, иначе

<img src="images/7.png" width="200" height="200" />

Нам нужен пункт `Каталоги VC++`. Здесь добавляются новые зависимости, то есть библиотеки. В `Включаемые каталоги` мы должны добавить путь к нашим заголовочным файлам `*.h`, которые лежат по пути `C:\SDL2\include`. Для добавления там сбоку есть стрелочка :)

В `Каталоги библиотек` соотвественно файлы с расширением lib, которые у нас лежат по пути `C:\SDL2\libs\x86`. **Важно!** Если вы разрабатываете под x64 (Рядом со стрелочкой `Локальный отладчик Window`, выбрано x64, а если вы хотите разрабатывать под x86, то надо поменять на x86), то вам нужно в окне свойств в выпадающем списке Win32 поменять на x64 и подключить уже 64 битные библиотеки.